# Описание проектов Яндекс.Практикума

Во время обучения на платформе Яндекса, сделал несколько проектов, как и все студенты. По мере развития навыков, буду добавлять новые детали и корректировать некоторые моменты. Проекты с номерами 1 и 4 были автоматически проверяемыми, поэтому не внесены в список. Но разметка сохранена с целью сохранения порядка проектов.

## [Проект "Исследование надежности заемщиков"](https://github.com/rustyt0aster/practicum/blob/main/2%20проект%20-%20Исследование%20надежности%20заемщиков/2%20Исследование%20надежности%20заемщиков.ipynb)

В проекте было рассмотрено влияние различных факторов, таких как количество детей, возраст и достаток клиента, и многое другое. Были выявлены закономерности между некоторыми параметрами, которые напрямую или косвенно могут влиять на возврат кредитов в срок.

| Суть проекта | Результат | Библиотеки | Инструменты и важнные детали |
| :-- | :-- |:--:|:--:|
| Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. | Расчитано влияние количества детей, семейного положения, достатка различных групп людей на возврат:<br>Количество детей не влияет на процент должников.<br>Имеется связь между семейным положением и процент должников.<br>Процент должников зависит от уровня дохода и образования.<br>Наименьший процент должников находится в категории "операции с недвижимостью". | pandas<br>matplotlib | Предобработка данных: удаление пропусков, обработка аномалий, поиск уникальных значений, изменение типов данных, обработка дубликатов.<br>Введение категорий для значений, создание и применение функции категоризации данных.<br>Работа со сводными таблицами.<br>Построение столбчатых диаграмм. |

## [Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"](https://github.com/rustyt0aster/practicum/blob/main/3%20проект%20-%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/3%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)

 Проект содержит в себе анализ квартир: от их расположения относительно центра, до количества прудов вокруг, от высоты потолка, до этажности дома. Была дана оценка корреляций между значимыми параметрами. Что же именно в большей степени влияет на стоимость квартир? Что не оказывает существенного влияния?
 
 | Суть проекта | Результат | Библиотеки | Инструменты и важнные детали |
| :-- | :-- |:--:|:--:|
|  |  | pandas<br>matplotlib |  |

В проекте "Игровая аналитика" были проанализированы продажи игр по регионам, распределение по платформам и найдены временные рамки, в которых та или иная игра была (или могла быть) популярной на той или иной платформе. Также, составил портреты игроков, опираясь на обработанные данные. Были выявлены интересные закономерности.

"Рекомендация тарифов" предложила нам выяснить, какие пакеты все же являются решающими при подборе тарифа для абонента. Здесь впервые применяется машинное обучение.

"Отток клиентов" - проект, в котором решаем задачу классификации, а именно, имея набор данных о клиенте, нужно предсказать, уйдет ли клиент из банка, или останется. Подробно рассматривается дисбаланс классов.

В "Выборе локации для скважины" имеем данные из трех регионов месторождения нефти. Рассчитываем риски для регионов и находим имеющий потенциально наименьшие риски.

Проект "Восстановление золота из руды" - расчет эффективности обогащения руды с использованием машинного обучения.

"Защита персональных данных клиентов" - проект с использованием шифрования данных при помощи правил линейной алгебры.

"Определение стоимости автомобилей" - проект машинного обучения с использованием моделей с бустингом. На основе имеющихся данных предсказать стоимость автомобиля. В проекте также использованы порядковое и прямое кодирование.

В "Прогнозирование заказов такси" используется машинное обучение с бустингом для временного ряда.

"Проект для «Викишоп» с BERT" - самый тяжелый с точки зрения вычислительной мощности проект. Это проект с обработкой естественного языка, где из реальных комментариев с помощью предобученных моделей производится поиск "токсичных" комментариев. В проекте применены два разных подхода: BERT и TF-IDF. Каждый из них имеет как положительные стороны, так и отрицательные. Так, BERT показывает метрики, близкие к максимуму, но в то же время требует таких мощностей, какие, обычно, не бывает у среднестатистического человека. TF-IDF в то же время дает значение метрики на уровне "хорошо", но показывает результат на несколько порядков быстрее.

"Промышленность" - снова проект о технологии производства. На этот раз цель - узнать, какие признаки сильнее всего влияют на модель. Таким образом, заранее зная такие признаки, можно подготовить начальные условия таким образом, чтобы это привело к экономию энегрии предприятия.
