# [Проект "Исследование надежности заемщиков"](https://github.com/rustyt0aster/practicum/blob/main/2%20проект%20-%20Исследование%20надежности%20заемщиков/2%20Исследование%20надежности%20заемщиков.ipynb)

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

| Суть проекта | Результат | Библиотеки | Инструменты и важнные детали |
| :-- | :-- |:--:|:--:|
| Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. | Расчитано влияние количества детей, семейного положения, достатка различных групп людей на возврат:<br>Количество детей не влияет на процент должников.<br>Имеется связь между семейным положением и процент должников.<br>Процент должников зависит от уровня дохода и образования.<br>Наименьший процент должников находится в категории "операции с недвижимостью". | pandas<br>matplotlib | Предобработка данных: удаление пропусков, обработка аномалий, поиск уникальных значений, изменение типов данных, обработка дубликатов.<br>Введение категорий для значений, создание и применение функции категоризации данных.<br>Работа со сводными таблицами.<br>Построение столбчатых диаграмм. |

В данном проекте были проведены исследования влияния различных фактов, различных исходных данных на возврат кредита в срок. Расчитано влияние количества детей, семейного положения, достатка различных групп людей на возврат.

Выводы:
- Количество детей не влияет на процент должников. Несмотря на то, что в абсолютных показателях это так (чем больше детей, тем меньше должников), в процентном отношении эта гипотеза не подтвердилась (т.к. людей  с меньшим количеством детей всегда больше, а следовательно, в абсолютных значениях, больше и должников).
- Имеется связь между семейным положением и процент должников. Так, люди, которые когда-либо были в официальном браке имеют меньший процент должников, чем люди, которые никогда не были в официальном браке.
- Процент должников зависит от уровня дохода и образования. Исходя из полученных данных, более высокий уровень образования приводит к более высокому уровню доходов по медиане. При этом, чем выше уровень образования, тем меньше процент должников. Следовательно, чем выше доход в категории, тем меньший процент должников в этой категории.
- Наименьший процент должников находится в категории "операции с недвижимостью".