# [Игровая аналитика](https://github.com/rustyt0aster/practicum/blob/main/5%20проект%20-%20Игровая%20аналитика/Игровая%20аналитика.ipynb)

**Цель проекта:** определить определяющие успешность видеоигры закономерности.

Для определения успешности игры, у нас имеется датасет с набором данных о видах платформ, регионах, рейтингах и продажах и других не менее важных данных. Пользуясь известными инструментами, мы будем определять, какие параметры и в какой степени могут влиять на успешность той или иной игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

| Суть проекта | Результат | Библиотеки | Инструменты и важные детали |
| :-- | :-- |:--:|:--:|
| Определить, какие закономерности влияют на успешность той или иной игры. | На успешность игр влияют многие параметры в совокупности: регион реализации игры, ее жанр, актуальность платформы, на которой выпущена игра. В то же время, такие параметры, как отзывы критиков, почти не влияют на продажи. | pandas<br>numpy<br>matplotlib.pyplot<br>stats(из scipy)<br>warnings | Обработка названий столбцов, поиск дубликатов, изменение типов данных, обработка пропусков (удаление, добавление временных "заглушек" и др.).<br>Создание столбцов.<br>Гистограммы с параметрами и столбчатые диаграммы (в т.ч. с применением функции или статистика по годам). Диаграммы рассеяния и корреляции. Круговые диаграммы.<br>Сводные таблицы.<br>Цикл for:<br>Фильтрация данных методами .loc[] и .query().<br>Ящик с усами.<br>Гипотезы. |

В данном проекте были определены влияющие на успешность игр закономерности, а именно:
- Жанры: есть жанры популярные, а есть нишевые. Конечно, чем популярнее жанр, тем на большее количество потенциальных продаж можно рассчитывать.
- Платформы: разные люди предпочитают разные устройства для игр. А может, и наоборот.
- Актуальность платформ: были разобраны критерии актуальности платформ. Несмотря на то, что лидерами продаж всех времен были одни консоли, ставку на будущие продажи мы делаем на другие консоли. Все потому, что у этих устройств есть жизненный цикл - срок актуальности, когда игры выпускаются на эту платформу. Лидеры продаж за все время - это обычно ушедшие (или уходящие) на покой устройства. 
- Удивительно, но регион. Для того, чтобы успешно вести дела на рынке, нужно знать своих клиентов. Были выявлены отличающие и общие признаки "портрета" пользователей по регионам. Иногда разница бывает огромной.
- Отмечу, что, хоть и влияние прессы и критиков совсем небольшое, все же оно есть. Иногда критики могут влиять на продажи.

Для получения итоговых данных, была произведена подготовка датасета, а именно:
- Подготовка данных: заполнение пропусков, преобразование типов данных, проверка на дубликаты и т.д.
- Проведен исследовательский анализ данных, благодаря которому удалось получить закономерности, указанные выше в выводе.
- Был составлен "портрет" пользователя каждого региона, который дополнил данные, полученные в исследовательском анализе.

Также были проверены некоторые гипотезы, относительно пользовательских оценок и платформ / жанров.